你好，欢迎收看「智讯雷达」的演示——这是一个专为 WAIC 2026 世界人工智能大会打造的新闻聚合导航站。
打开首页，顶部是实时滚动的 LIVE 快讯条，主视觉写着「智能浪潮，动态尽在掌握」，右侧是一台不停扫描的雷达。
站点已收录 104 条报道、监测 63 家信源，大会进行到第 3 天；下方三张卡片，是刚刚入库的最新快讯。
向下滚动，进入「新闻流」。这里有官方动态、大模型、机器人、芯片算力、自动驾驶等七大分类，支持关键词搜索，以及按最新、最热排序。
点击「大模型」分类，列表立刻筛选出 12 条相关报道；右侧的热度榜，则按热度值排出全网最受关注的 WAIC 新闻。
每一张新闻卡都可以点击。我们点开「华雨 GeoAI」这条，页面直接跳转到新浪财经的报道原文。
这是华东师范大学自研的大模型，聚焦极端天气与城市灾害预警，刚刚在 WAIC 的 GeoAI 论坛上首次发布。
返回列表，筛选状态依然保留。再点开中科闻歌的报道——他们发布了业界首个完整的 AI 决策产品体系。
这套体系以 DOMA 架构为底座，覆盖数据治理、业务建模、模型推理到智能体执行的全链路。
切到「机器人」分类，头条是智元机器人姚卯青的演讲：物理 AI 要实现规模化，必须突破三道「墙」。
点开原文，三道墙分别是数据墙、表征墙和闭环墙——物理 AI 要从「能演示」走向「能干活」。
接下来看看「芯片算力」和「自动驾驶」分类，同样是点一下标签，列表即时完成筛选。
自动驾驶分类下，小鹏汽车宣布：第二代 VLA 模型实现同一套模型打通中国与欧洲。
打开 IT 之家的报道，小鹏官方表示，自动驾驶本质是物理 AI 的问题，目标 2027 年逐步向海外用户交付。
从信源列表到媒体原文，每一次跳转都是真实外链——这正是这个站点「链接逐条人工核实」的承诺。
回到顶部，我们进入第二个板块——「大会概况」。
2026 世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议，主题是「智能伙伴，共创未来」，7 月 17 日到 20 日在上海举行。
一组数字感受大会规模：140 多场主题论坛、1400 多位中外嘉宾、近 10 万平方米展览面积。
还有 1100 多家参展企业、3000 多项前沿展品、300 多款全球首发。大会内容被整理成清晰的「六大板块」。
论坛会议、展览展示、评奖赛事、应用体验、创新孵化、招才引智——每个板块都有关键数据和「了解更多」入口。
今年大会首次以「三地四馆」联动办会：浦东世博、浦东张江、徐汇西岸三大片区，一票通行。
鼠标悬停在示意图的点位上，对应片区的卡片会同步高亮，点击卡片还能直接跳转高德地图导航。
世博展览馆 H1 到 H4 四个展厅各有分工；往下是「亮点巡礼」——首届 WAIC Academic 学术会议，由图灵奖得主姚期智担任大会主席。
SAIL 奖全面升级，300 多款新品将在大会全球首发，包括华为 Atlas 950 SuperPoD 真机和宇树的载人变形机器人。
大会还走出了展馆：6 条 City Walk 主题路线串联 24 个 AI 特色场景，每晚黄浦江两岸还有「智汇东方」光影展演。
页面底部是实用信息：展览票 168 元起，官方唯一购票渠道是 Hi WAIC App 和大会官网，实名制入场。
点击「看看四天议程」，进入第三个板块——「大会议程」：四天，看懂 AI 的下一站。
7 月 17 日开幕日、18 日学术日、19 日体验日、20 日闭幕日，140 余场论坛按天归档。
下方的日程时间轴列出了当天的重点活动，正在进行的活动会点亮红色的 NOW 标记。
最后一个板块，是「数据来源」。打字机效果的标题缓缓打出：每一条新闻，都有出处。
每条新闻都经过「采集、核实、归类、发布」四步：编辑每日巡检 30 多家权威信源，逐条人工打开验证，无法打开的一律弃用。
下方的终端风格窗口，用日志实时演示了这套收录流程：扫描 36 个信源、逐条验证、去重归类，最终发布 104 条。
18 个监测信源分为三列：官方渠道、权威与财经媒体、科技垂直媒体，点击任意信源可以直达它的官网。
收录与排序规则也完全公开：七大分类人工标注、热度值按信源权威度和时效打分、URL 去重、一律采用原文发布时间。
页面最后是免责声明和常见问题。这就是智讯雷达——不生产新闻，只让每一条 WAIC 动态都有据可查。